उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
अपनी भूख का आनंद लें, महाराज
एक तानाशाह का रसोइया होना
इसका मतलब है कि लगातार परीक्षणों में मुझे अपनी जान जोखिम में डालनी पड़ेगी ।
परिस्थितियाँ
मेरी इच्छा के विरुद्ध ऐसा करने को कहती हैं।
यी ह्योन
जोसियन का राजा
महामहिम,
कृपया विषय बताएं।
ग्रैंड रॉयल क्वीन डोवगर इंजू
यी हेन की दादी
रानी विधवा जाह्योन
यी हेन की सौतेली माँ
कांग मोक-
चौथी कनिष्ठ पत्नी, हेन की उपपत्नी
मेंग मैन-सु
आठवीं रैंक के वरिष्ठ रसोइया
ईओएम बोंग-सिक
सातवें रैंक के वरिष्ठ रसोइया
वह कौन सा पत्र है?
यह कर्सिव है.
इसका क्या मतलब है?
करना?
फिलीअल पुण्यशीलता?
प्रतियोगिता का विषय है...
फिलीअल पुण्यशीलता।
ठीक है। यह परिवार का नाम नहीं हो सकता, यी।
इस प्रतियोगिता के लिए आप जो भोजन तैयार करेंगे
इसमें पितृभक्ति की भावना को शामिल किया जाना चाहिए ।
सामग्री में निम्नलिखित शामिल होना चाहिए
टोफू और दोएनजांग, सोयाबीन पेस्ट।
आपके पास होगा
दो घंटे.
अब, आप शुरू कर सकते हैं.
प्रतियोगिता शुरू होती है
वर्तमान समय osibangak है.
ओसिबांगक: दोपहर के आसपास
फिलीअल पुण्यशीलता
अगर मैं पारंपरिक महल का व्यंजन पकाऊं तो मुझे कोई मौका नहीं मिलेगा ।
केंद्र।
टोफू और दोएनजांग...
डैडी ने तुम्हारे लिए कुछ नया बनाया है।
यह क्या है?
- क्या आपने कभी दोएनजांग पास्ता के बारे में सुना है?
- दोएनजांग पास्ता?
यह बहुत अच्छा है, पिताजी.
क्या यह सही है? खा लो।
इतना ही।
चलो दोएनजांग पास्ता बनाते हैं
जो पिताजी अक्सर मेरे लिए बनाते थे।
मुझे यकीन है कि ग्रैंड रॉयल क्वीन डोवगर को
यह पसंद आएगा।
ग्विन्यो. गलती मत करना.
कोई दया नहीं होगी.
यह मुस्कुराहट किस बात की है?
अविश्वसनीय.
अच्छा भोजन बनाने की कुंजी
अच्छी सामग्री का उपयोग करना है।
मैं किसी भी तरह हार नहीं सकता।
हे भगवान!
महाराज, आप निराश होंगे।
ऐसा लगता है कि आप
ग्विन्यो कुक के काफी करीब आ गए हैं।
दादी.
वे कहते हैं कि पानी की गहराई का पता उसे पार करके ही चलता है।
और आप किसी व्यक्ति को केवल
उससे मित्रता करके ही जान सकते हैं।
अभी यह अनुमान लगाना जल्दबाजी होगी कि
विजेता कौन बनेगा।
लेकिन आपको पता होना चाहिए, महाराज,
मैं हाल ही में काफी थका हुआ महसूस कर रहा हूँ
और मेरी भूख खत्म हो गई है.
आप संवेदनशील माने जाते हैं
और भूख की कमी,
और फिर भी आप कहते हैं कि आप थके हुए हैं
और आपको भूख नहीं है?
इससे यह प्रतियोगिता
और अधिक रोचक हो जाती है।
मैं यह देखने के लिए उत्सुक हूँ
कि क्या नया मुख्य शाही रसोइया
यह अच्छा काम कर सकता है
और आपकी खोई हुई भूख को पुनः बहाल कर सकता है।
उसने और उसके कौशल ने मुझे भी हतोत्साहित कर दिया
अपनी जान लेने से।
हमें जल्द ही पता चल जाएगा.
हम देखेंगे
अगर चीजें आपके अनुसार चलेंगी।
महाराज, आज मैं क्या काटना चाहता हूँ
यह ग्विनयो की भुजा नहीं है।
यह आपका दिल है जो उसकी ओर आकर्षित है।
कोर्स संख्या 4 **** और पालक दोएनजंग सूप
उन्होंने सब कुछ ले लिया?
नहीं, मुझे वह दे दो।
टोफू.
अरे नहीं, वे सब टूट गए हैं।
क्या आप गंभीर हैं?
मैं उन लोगों पर विश्वास नहीं कर सकता.
मैं जीत गया हूं.
जब बात ग्रे मलेट की आती है,
जिनकी आंखों पर सफेद परत होती है वे
सबसे स्वादिष्ट होते हैं।
अरे, क्या तुम इसे भी नहीं पकड़ सकते?
यहाँ आओ!
मुझे इस बात से कोई आपत्ति नहीं है कि टोफू को कुचल दिया गया है,
लेकिन मेरे पास किसी भी चीज़ के लिए पर्याप्त डोएनजांग नहीं है ।
मुझे क्या करना?
वे बहुत बुरे हैं.
यह पालक है.
यह सचमुच ताज़ा है.
तो फिर,
पालक को गोरियो के अंत और जोसियन के आरंभ में पेश किया गया था ,
इसलिए यह समझ में आता है कि उनके पास कुछ है।
सही।
पालक हड्डियों और एनीमिया के लिए अच्छा है,
इसलिए उसकी स्वास्थ्य स्थिति को देखते हुए यह उसके लिए एकदम सही है ।
चलो पालक पेस्टो जोड़ें।
ठीक है, पालक.
तुम अभी भी यहां क्यों हो?
श्रीमान हिजड़ा यून.
अन्य रसोइयों के पास पहले से ही
सभी आवश्यक सामग्रियाँ मौजूद थीं
और ग्रैंड रॉयल क्वीन डोवगर के क्वार्टर के यार्ड में लौट आए ।
- क्या मुझे कुछ दोएनजांग मिल सकता है?
- दोएनजांग?
उनके पास साओंगवॉन, रॉयल मील्स कार्यालय में कुछ बर्तन अवश्य होगा ।
अन्य रसोइयों ने सब कुछ ले लिया,
इसलिए यह खाली है।
अरे यार, इसके बारे में क्या करें?
यही वह सब है जो
हमारे पास बचा है।
तो यह काले सोयाबीन से बना डोएनजांग था ।
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि यह गहरा,
समृद्ध और स्वादिष्ट था।
अब मैं क्या करूं?
दोएनजांग की गुणवत्ता
पकवान के परिणाम को निर्धारित करती है।
यह jeolmi doenjang नहीं है,
लेकिन हमारे पिछवाड़े में तीन साल का एक डोएनजांग है ।
मेरे पीछे आओ।
तुम सच में करना?
धन्यवाद!
धन्यवाद मिस्टर।
खाना पकाने की प्रतियोगिता?
सभी प्रकार की याचिकाएँ
और अभद्र टिप्पणियाँ
महल में घूम रहे हैं,
जो अपने आप में एक अपमान है,
इसलिए ऐसा लगता है कि
महारानी ने हस्तक्षेप करने का निर्णय लिया है।
मैं उसके इरादे समझता हूँ,
लेकिन क्या हमारे पास किसी प्रतियोगिता के परिणाम की प्रतीक्षा करने का समय है ?
भले ही वह नीच स्त्री जीत जाए,
हमें ग्विन्यो को स्वीकार नहीं करना चाहिए
मुख्य शाही रसोइया बनना।
आप निराशाजनक रूप से अदूरदर्शी हैं।
महामहिम पीछे नहीं हटेंगे।
- हम कैसे...
- हे भगवान!
ओ प्यारे।
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
मेरे हाथ बहुत कमज़ोर हैं.
इसकी चिंता मत करें।
- यह ठीक है, महाराज।
- हे भगवान!
महारानी।
कृपया अपनी अंतर्दृष्टि हमारे साथ साझा करें।
जहाज़ का सबसे पिछला भाग।
मुझे अपनी आंतें खाली करनी होंगी।
बाहर का घर कहां है?
- महाराज, क्या आप ठीक हैं?
- नहीं।
बाहर का घर. मैं इंतज़ार नहीं कर सकता.
- वह कहाँ है?
- मेरे साथ आओ।
- अरे यार! चलो चलें।
- थोड़ा नरमी से काम लो।
यह बाहर आ गया है। हे भगवान!
- धीरे चलो.
- मुझे मत छुओ!
कुक माएंग.
क्या आप ईओमांडू बना रहे हैं?
हो सकता है आपने
जापानी गांव वेगवान में खाना बनाना सीखा हो,
लेकिन आपको पता होना चाहिए कि
यदि मछली के टुकड़े एक समान नहीं हैं,
पतले टुकड़ों से लिपटा हुआ हिस्सा फट जाएगा
जब आप उन्हें भाप देते हैं.
आप मेरे बारे में चिंता करने की स्थिति में नहीं हैं।
मैं देख रहा हूँ कि आप योनपोटांग तैयार कर रहे हैं।
आपको ध्यानपूर्वक देखना चाहिए
कि आप टोफू को कितनी देर तक पकाते हैं।
मैं इस अवसर पर आपको दिखाऊंगा
जो मैंने सिचुआन में सीखा।
शांत हो जाओ, येओन जी-यंग। तुम यह कर सकते हो।
ऐसा लगता है कि ग्विन्यो कुक ने आटा बनाया है।
क्या वह नूडल्स बना रही होगी?
प्रतियोगिता के लिए यह बहुत सरल व्यंजन है ।
वह एक अजीब सब्जी को उबाल रही है।
मैंने अपने जीवन में ऐसा कभी नहीं देखा।
प्रथम जूनियर कंसोर्ट गाया गया।
क्या तुम पालक के बारे में भी नहीं जानते?
यह समझ में आता है कि आपको नहीं पता
क्योंकि आपने कभी कोई काम नहीं किया है।
क्या इसे स्पिनेज कहते हैं?
लेकिन यह एक मुकनामुल है
जिसे खाने से पहले सुखाया जाना चाहिए।
मुकनमूल: सब्ज़ियाँ जिन्हें सुखाकर
बाद में खाने के लिए संग्रहित किया जाता है
और अब वह इसे
किसी और चीज़ से कुचल रही है।
क्या वह अज्ञानी है या सिर्फ बहादुर है?
ऐसा लग रहा है कि ग्विनयो
आज अपना एक हाथ खो देगा।
वह जल्द ही दर्द से चिल्लाने लगेगी।
क्या आप चुप रहेंगे?
- जी हां, महामहिम।
वह क्या पका रही होगी?
अन्य रसोइयों की तुलना में ग्विन्यो में कई तरह की कमियां नजर आती हैं ।
कुक माएंग ईओमांडू बनाते दिख रहे हैं
अंतिम भोज में उनकी प्रशंसा की गई ।
ऐसा लग रहा है जैसे कुक इओम
अपना प्रसिद्ध योनपोटांग बना रहे हैं।
उन्हें देखकर ही
मुझे भूख लगने लगती है।
इओमांडु और योनपोटांग.
मैं उनका स्वाद चखने के लिए उत्सुक हूं।
महाराज, आपका क्या कहना है?
मैं इतना निश्चित नहीं हूं.
चाहे वे कितने भी अच्छे हों,
हम पहले से ही जानते हैं कि उनका स्वाद कैसा होता है।
आपको अभी भी बड़ी उम्मीद है
ग्विन्यो कुक क्या बनायेगा इसके बारे में।
वास्तव में।
मुख्य शाही रसोइये के व्यंजन
मुझे हर बार आश्चर्यचकित कर देते थे।
मैं यह जानने के लिए इंतजार नहीं कर सकता
अगर मैं भी वही चखूँ जो तुमने चखा
और विस्मय में रह जाओगे।
तुम्हें इसे स्वयं महसूस करना चाहिए।
होंठ झूठ बोल सकते हैं,
लेकिन जीभ की नोक
केवल सच बताती है।
डोएनजांग सूप का महारानी के लिए एक निजी महत्व है ,
इसलिए वह अक्सर इसके लिए पूछती है।
एक ताज़ा स्वादिष्ट स्वाद?
बचपन से ही उसकी भूख कम ही रही है ।
मैंने जो सुना है, उसके अनुसार,
जिस दिन वह महल में दाखिल हुई उस दिन वह कुछ भी नहीं खा सकी
क्योंकि वह अपने माता-पिता को छोड़ने के विचार से बहुत रोई थी ।
इसलिए उसकी भूख कम है।
मैंने सुना है कि उसकी माँ ने उसके लिए आखिरी खाना बनाया था
यह सूप सेओमजिन नदी के पास के क्षेत्र से प्राप्त दोएनजांग से बनाया गया था ।
उसकी माँ ने सूप में चावल मिलाया,
और उसने कहा कि उसने जो सूप
चखा वह बहुत बढ़िया था
और तब से वह इसे याद कर रहा है।
मुझे लगता है उसने कहा था कि
इसका स्वाद ताज़ा और स्वादिष्ट है।
तो क्या?
रसोइयों ने
अपने सूप में उस स्वाद को दोहराने की पूरी कोशिश की,
लेकिन वह हमेशा कहती थी कि
इसका स्वाद ठीक नहीं है।
मुझे क्या करना?
ताज़ा स्वादिष्ट स्वाद किसने दिया?
जिसे ग्रैंड रॉयल क्वीन डोवगर याद करती हैं?
क्या उसे ऐसा इसलिए महसूस हुआ क्योंकि यह
उसकी माँ द्वारा बनाया गया आखिरी भोजन था?
मुझे नहीं लगता कि दोएनजांग पास्ता
काफी अच्छा होगा।
याद।
आप
अपना मन कहीं और लगाकर क्या कर रहे हैं?
आपको ध्यान केन्द्रित करने की आवश्यकता है।
शोरबे की खुशबू बहुत बढ़िया है।
अब कुछ हरे प्याज काटने का समय आ गया है।
अरे बाप रे! क्या मैंने उन्हें पहले ही इस्तेमाल कर लिया?
कुक माएंग, मुझे कुछ हरी प्याज उधार दो।
आप देखिए, मैंने शोरबे में बहुत अधिक मात्रा में डाल दिया है।
तुम मुझे जवाब क्यों नहीं दे रहे हो?
क्या तुम मेरी बात नहीं सुन रहे हो?
ओह अब छोड़िए भी।
मैंने आपसे कुछ हरी प्याज मांगी थी।
यह एक आधिकारिक प्रतियोगिता है।
पर्याप्त मात्रा में सामग्री तैयार न करना
भी निष्कासन का एक अच्छा कारण है।
मुख्य शाही रसोइया केवल एक ही हो सकता है।
मैंने तुम्हें
उस तरह का व्यक्ति नहीं समझा था,
लेकिन तुम तो बहुत निर्दयी हो.
एक ताज़ा स्वादिष्ट स्वाद.
उसने ऐसा स्वाद कैसे बनाया?
मुझे क्या चाहिए...
आप क्या कर रहे हो?
जाने दो!
आप क्यों!
आप कैसे कर सकते हैं?
अरे, वे
ऐसे समय में लड़ रहे हैं?
एक ताज़ा स्वादिष्ट स्वाद.
इतना ही।
मेरे पास शोरबा बनाने के लिए पर्याप्त है।
- तुम क्या कर रहे हो?
- एक मिनट रुको।
प्रतियोगिता के दौरान आप कहां भाग रहे हैं ?
बस मुझे कुछ जल्दी से लाने दो!
मुझे और सामग्री लानी है।
इसमें ज़्यादा समय नहीं लगेगा!
उसे यहाँ लाओ.
लेकिन कृपया।
ओह अब छोड़िए भी।
क्या बात है आ?
मैं एक और सामग्री लेना चाहता हूँ।
क्या आप इसकी अनुमति दे सकते हैं?
क्या बकवास हे?
तुरन्त अपने स्टेशन पर लौट आओ।
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
- लेकिन--
- आपको किस सामग्री की आवश्यकता है?
- यह है--
- अगर मैं बीच में बोलूं तो,
इसकी अनुमति नहीं दी जा सकती, महाराज।
हमें अभी तक यह नहीं पता कि
अन्य रसोइये क्या पेश करेंगे।
हालाँकि, अब जब उनके व्यंजन
आकार लेने लगे हैं,
वह बीच में कोई सामग्री जोड़ना चाहती है?
उसे यह एहसास हो गया होगा
कि वह अन्य रसोइयों से कहीं बेहतर है।
और
वह जो बना रही है उसे बदलने की कोशिश कर रही है।
नियम यह था कि पकवान को
निर्धारित समय के भीतर पूरा करना था।
किसी ने भी अधिक सामग्री का उपयोग न कर पाने के बारे में कुछ नहीं कहा ।
यदि ऐसा होता भी,
आपने इतना तो देख ही लिया है कि आपको पता चल गया है
कि दूसरे रसोइये क्या बना रहे हैं।
ग्विन्यो रसोइये को और अधिक सामग्री जोड़ने की अनुमति देना उचित नहीं होगा ।
यह सच है कि मैंने
अपने व्यंजन के बारे में अपना विचार बदल दिया है,
लेकिन यह उस कारण से नहीं है जिसके बारे में आप बात कर रहे हैं।
बीच में अपना व्यंजन बदलना
बिल्कुल भी आसान नहीं है।
समय नहीं है!
यह आपकी स्थिति और आपकी समस्या है।
दादी.
जैसा कि कंसोर्ट कांग ने कहा, यह अनुचित है,
लेकिन जैसा कि मुख्य शाही रसोइये ने कहा,
अधिक सामग्री के उपयोग के विरुद्ध भी कोई नियम नहीं थे ।
तो फिर क्यों न उसे
कोई अन्य सामग्री इस्तेमाल करने की अनुमति दी जाए?
और अगर वह फिर भी हार जाती है,
हमने उसके दोनों हाथ काट दिए?
तुम पागल कमीने.
अपना मुँह बंद करो।
यार, वह मुझे सचमुच परेशान कर रहा है।
यह सचमुच एक महान विचार है, महाराज।
तो फिर बहुत अच्छे।
हालाँकि, जैसा कि कंसोर्ट कांग ने कहा,
यदि यह महामहिम और मेरे साथ एक छल साबित हुआ ,
तुम्हें अपना जीवन त्यागने के लिए तैयार रहना होगा।
ठीक है।
मैं समझता हूँ।
महोदया, चाहे वह मेरी भुजाएँ हों या सिर,
वैसे भी यह मेरे लिए अंत होगा.
मेरे पास सचमुच ज्यादा समय नहीं बचा है।
यदि मैं अभी चला जाऊं तो समय पर काम पूरा नहीं कर पाऊंगा।
गिल-ग्यूम.
एसईओ गिल-ग्यूम
लड़की जिसकी सूंघने की शक्ति बहुत तेज है
- मेरा विश्वास करो.
- धन्यवाद.
चू-वोल
इंस्पेक्टर कोर्ट लेडी
यह उनके jeolmi doenjang को हराने का एकमात्र तरीका है ।
मुझे इसमें धुएँ जैसा स्वाद जोड़ने की ज़रूरत है।
यह घृणित हरकत क्या है?
यह कितना घटिया कृत्य है।
वह टोफू के साथ क्या कर रही है?
क्या उसने इसे अभी तेल में डाला है?
बस आप प्रतीक्षा करें, मिस.
याद…
गिल-ग्यूम को इतना समय क्यों लग रहा है?
- कुक माएंग निराश नहीं करते।
- बहुत बढ़िया।
मैं उनके इओमांडू का स्वाद चखने के लिए इंतजार नहीं कर सकता।
कुक इओम का योनपोटांग
भी अद्भुत दिखता है।
ऐसा लग रहा है जैसे कटोरे के चारों ओर एक छोटा सा भोज हो रहा है।
यह निश्चित रूप से होता है।
क्या उसने अभी-अभी गर्म शोरबे में ताजा पालक डाला है ?
सूप में मुकनामुल डालना सरासर बेतुका है ।
क्या कहा आपने?
उसने डोएनजंग सूप में पालक डाला?
क्या यह कोई नया व्यंजन है,
या आप अपना दिमाग खो बैठे हैं, कुक येओन?
तुम्हें मेरी दादी चाहिए
अपने व्यंजनों के उत्तम स्वाद का स्वाद लें ।
कृपया, गिल-ग्यूम।
मुझे आप यहाँ अभी चाहिएं।
याद।
गिल-ग्यूम!
मुझे पता है मैं देर से आ रहा हूं।
- मुझे खेद है.
- क्या हुआ?
क्या यह खून तुम्हारे सिर पर है?
मैं बाद में समझाऊंगा.
जल्दी करो और इसे ले लो.
धन्यवाद, गिल-ग्यूम।
अब जाओ.
लापरवाही से काम मत करो, ठीक है?
बहुत बढ़िया। मैं इन्हें तुरंत इस्तेमाल कर सकता हूँ।
ग्विन्यो रसोइये ने बर्तन में क्या डाला?
वह है…
मुझे डर है कि मैं नहीं जानता कि वह क्या है।
आप नहीं जानते हैं?
इससे पहले, उसने सूप में पालक मिलाया था।
क्या इस तरह की खाना पकाने की विधि अस्तित्व में थी?
यह स्पष्ट रूप से दोएनजांग सूप है,
लेकिन वह इसे
ऐसे तरीके से बना रही है जैसा मैंने पहले कभी नहीं देखा।
यह बहुत विचित्र बात है.
क्या होगा अगर हम सब
इसे चखने के बाद बीमार पड़ जाएं?
क्या पालक का अनुचित तरीके से सेवन करने पर कोई बीमारी हो सकती है
?
दुर्भाग्य से,
मैंने इसे कभी इस तरह उबालते या पकाते नहीं देखा
यह मैं निश्चित रूप से नहीं कह सकता।
क्या?
हम ऐसी चीज़ कैसे खा सकते हैं?
क्या मैं उससे कहूँ कि खाना बनाना बंद कर दे?
क्या आप मेरे अधिकार का अपमान कर रहे हैं?
मैंने
मुख्य शाही रसोइये के पद के लिए एक प्रतियोगिता का आदेश दिया।
कृपया मुझे क्षमा करें, महाराज।
मैं आपसे विनती करता हूँ।
- मैंने घोर पाप किया है।
- महाराज।
उसके शब्द केवल नियमों पर आधारित थे।
वह आपका अपमान करने की हिम्मत नहीं करेगी।
इतना गुस्सा मत हो.
नियम?
क्या आपने अभी "नियम" कहा?
यह प्रतियोगिता इसलिए आयोजित की गई
क्योंकि आपको संदेह था
सबसे पहले मुख्य शाही रसोइये के कौशल का उपयोग किया गया ।
दूसरे शब्दों में,
आपने विवेक और अधिकार पर संदेह किया
उस राजा की जिसने उसे नियुक्त किया था।
- महाराज.
- हालाँकि, मैं प्रतियोगिता के लिए सहमत हो गया
क्योंकि मैं हर किसी की चिंता को समझता था,
क्योंकि यह अभूतपूर्व था।
यदि आप प्रतियोगिता को रोक दें
भोजन चखने से पहले ही,
नियमों को बहाना बनाकर,
सिर्फ इसलिए कि कुक येओन
कुछ ऐसा बना रहे हैं जिसे आप नहीं पहचानते,
जब मैं शाही आदेश जारी करूंगा तो मैं कैसा दिखूंगा
क्या उन्हें
मुख्य शाही रसोइया के पद के लिए प्रतिस्पर्धा करनी चाहिए?
कृपया शांत हो जाइये, महाराज।
आप ठीक कह रहे हैं,
और ऐसा कोई कानून नहीं है जो उसे
मुख्य शाही रसोइया बनने से रोकता हो।
मैं बस यही चाहता हूँ
इसका उद्देश्य यह है कि यह एक विघटनकारी मिसाल न बन जाए ।
मैं बहुत स्पष्ट रूप से देख रहा हूँ कि आप कैसा महसूस कर रहे हैं,
इसलिए अब केवल भोजन का स्वाद लेना
और फिर निर्णय लेना बाकी रह गया है।
यह प्रतियोगिता
इस योजना का एकमात्र उद्देश्य
मुख्य शाही रसोइये से छुटकारा पाना था।
ऐसा मत सोचिए कि मुझे इसकी जानकारी नहीं है।
समय पर काम पूरा करें।
कृपया।
सभी हाथ दूर रखें।
कुक येओन.
अब बात स्वाद पर आ गयी है।
क्या तुम आधिकारिक तौर पर मेरी रसोइया बनोगी?
या अब तुम्हारा जीवन समाप्त हो जाएगा?
ईओमांडू: जोसियन शाही दरबार का भाप
से पका हुआ पकौड़ा
डंपलिंग की त्वचा के रूप में इस्तेमाल की गई मछली के पतले स्लाइस के साथ
यह नम और कोमल है।
यह अन्य पकौड़ों से भिन्न इतना नम कैसे है ?
महामहिम, इसका रहस्य क्या है?
क्या यह आवरण
भूरे रंग के मलेट मांस से बना है जिसे काफी पतला काटा गया है
कि आप इसके आर-पार देख सकें।
यह इओमांडू अविश्वसनीय रूप से कोमल है।
स्टार्च आटे के साथ लेपित ग्रे मुलेट मांस से बना आवरण ।
बारीक कटे हुए गोमांस से बनी स्टफिंग,
तले हुए खीरे,
अंकुरित मूंग और टोफू
एक साथ आता है और एक ही बार में फट जाता है,
मुँह में स्वाद भर देना।
मैं हमेशा महामहिम की स्वाद-भावना से आश्चर्यचकित रहता हूँ ।
इओमांडू इतना स्वादिष्ट था कि
मैं शब्दों में बयां नहीं कर पा रहा हूँ।
यह स्वादिष्ट है.
तथापि…
मुझे दोएनजांग का स्वाद नहीं आता।
मैंने कुछ डोएनजांग को
सिरके और शहद के साथ मिलाया
डिपिंग सॉस बनाने के लिए.
डुबकी सॉस.
दोएनजांग चमकता है।
फिर भी, यह शर्म की बात है
कि आपने इसका उपयोग केवल सॉस के लिए किया था।
मैं मछली की बनावट से मोहित हूँ
जो
मेरी जीभ को छूते ही पिघल जाता है।
भरावन में प्रत्येक सामग्री
अपनी नमी बरकरार रखती है
जबकि यह पूरी तरह से पकाया गया था।
यह बिल्कुल सच है.
यह
मेरी उम्र के लोगों के लिए एक आदर्श भोजन है।
मैं आपकी उदार प्रशंसा के लिए धन्यवाद देता हूं।
तो, आप कैसे कहेंगे?
क्या यह व्यंजन पितृभक्ति की बात करता है?
महामहिम
अपनी समस्त प्रजा के पिता समान हैं।
उनके लोग हर जगह से सामग्री भेजते थे,
जैसे कोई बच्चा अपने माता-पिता के लिए भेजता है।
और उसके साथ,
मैंने आपके लिए एक व्यंजन तैयार किया है,
महाराज।
यदि यह
पितृभक्ति की पराकाष्ठा न होती,
मुझे नहीं पता कि क्या है.
यह एक समझदारी भरा जवाब है.
यह एक बुद्धिमानी भरा जवाब है।
यदि यह वैसा ही है जैसा आप कहते हैं,
यह महल के सभी व्यंजनों पर लागू होगा क्योंकि वे बनाये जाते हैं
श्रद्धांजलि के रूप में प्राप्त सामग्री के साथ।
येओनपोटांग: जोसियन शाही दरबार का व्यंजन
शोरबे में पकाए गए टोफू के साथ साफ़ सूप का
क्या यह टोफू योनपोटांग नहीं है?
यह है, महामहिम।
मुझे याद आया कि पिछली दावत में आपने कितना आनंद उठाया था ।
और आज मैंने अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन किया।
इसका स्वाद बहुत साफ़ है.
क्या कोई विशेष कारण है कि
पैन-फ्राइड टोफू का स्वाद इतना साफ होता है?
भराई के लिए गोमांस का उपयोग करने के बजाय,
मैंने इसमें कीमा बनाया हुआ चिकन इस्तेमाल किया,
जिससे यह कम चिकना हो गया।
यही कारण है कि यह
स्वाद में हल्का और स्वच्छ होता है।
आपने पैन-फ्राइड टोफू कैसे पकाया?
मैंने कटे हुए टोफू को तवे पर पकाया,
फिर उन्हें
अतिरिक्त सुगंध के लिए पानी अजमोद के साथ बांध दिया।
फिर मैंने इसे चिकन शोरबे में पकाया
स्वाद में गहराई लाने के लिए इसे जेओलमी दोएनजांग के साथ मिलाया जाता है ।
यही कारण है कि पैन-फ्राइड टोफू
और सूप एक साथ अच्छे लगते हैं।
विभिन्न दुर्लभ मशरूमों की सुगंध
भी मनोरम थी।
मैं सदैव सम्मानित महसूस करता हूँ, महाराज।
मैंने स्वाद बढ़ाया
जिनान से प्योगो मशरूम और कैटरपिलर कवक का उपयोग करके ,
जो व्यक्ति की ऊर्जा को बढ़ाने के लिए अच्छा है।
आपका योनपोटांग किस प्रकार के पितृभक्ति का प्रतिनिधित्व करता है?
प्राचीन चीनी पुस्तक,
म्योंगसिम बोगम के अनुसार,
जब घर में सामंजस्य होता है तो सब कुछ पूरा हो जाता है ,
और जब बच्चे पुत्रवत व्यवहार करते हैं तो माता-पिता प्रसन्न होते हैं ।
मैंने यह व्यंजन तैयार किया
आशा है कि शाही परिवार के सभी वंशज
सभी लोग एक साथ इकट्ठा होकर
इस गर्म भोजन का आनंद ले सकते थे।
यह एक गर्म व्यंजन है
जिसे माता-पिता और बच्चे पसंद करते हैं
एक साथ बैठ सकते हैं और साझा कर सकते हैं।
हाँ यह सच है।
मुझे आपके भोज की याद आ रही है,
महामहिम।
इस बार,
पैन-फ्राइड टोफू का स्वाद बेहतर था।
इसका स्वाद और भी अधिक समृद्ध है।
क्या तुम कह रहे हो
क्या वह भव्य व्यंजन
माता-पिता के प्रति बच्चे के प्रेम को दर्शाता है?
हाँ, ऐसा ही है, महाराज।
सिर्फ सूप?
वह सहयोगी है या शत्रु?
आप क्या सोच रहे थे?
आपने यह कब बनाया?
यह आपके लिए एक विशेष दोएनजांग सूप है,
महामहिम!
कृपया इसका स्वाद लें.
इन नज़रों का क्या मतलब है?
इसका स्वाद अच्छा है या बुरा?
यह एक ताज़ा स्वादिष्ट स्वाद है।
यह आश्चर्यजनक है
कि उसने इसे जोड़ने के बारे में सोचा।
रुको, क्या उसे पता चला कि मैंने क्या प्रयोग किया?
सचमुच, उसके पास
स्वाद की अद्भुत समझ है।
तो फिर, आपका भोजन किस पितृभक्ति की बात करता है?
यह व्यंजन
कई मायनों में पितृभक्ति का प्रतिनिधित्व करता है।
सबसे पहले, दोएनजांग सूप,
जो तले हुए दोएनजांग से बनाया जाता है,
इसका स्वाद इतना गहरा है
कि यह माँ के हाथ के बने खाने की याद दिलाता है।
दूसरा, गहरे तले हुए टोफू
जो टोफू के स्वाद को बढ़ाता है।
- अंदर--
- बकवास बंद करो और मुद्दे पर आओ।
वरना मैं
अभी तुम्हारा हाथ काट दूँगा!
पर्याप्त।
यह भोजन...
पितृभक्ति का प्रतिनिधित्व करता है।
शुक्र है कि वह इसे खा रही है।
जान में जान आई।
कोई मां नहीं।
मैं खाना नहीं चाहता, बस जाना चाहता हूँ।
यदि आप कुछ नहीं खाते हैं,
महल तक की यात्रा
आपको थका देगी।
मैं सचमुच खाना नहीं चाहता.
मैंने किसी को
सेओमजिन नदी तक भेजा
इस doenjang की खरीद करने के लिए.
एक बार जब आप महल में प्रवेश कर जाएंगे तो मैं आपको शायद ही कभी देख पाऊंगा ।
कृपया, बस एक निवाला खा लीजिए।
कितना रहस्यमय है.
वह यह स्वाद कैसे पैदा कर पाई?
मैं उसे पितृभक्ति पर एक व्याख्यान देकर डांटना चाहता था ।
इसके बजाय, उसने मुझे एक व्यंजन परोसा है
जो इसके अर्थ पर ही प्रश्नचिन्ह लगाता है।
घटक...
आपके द्वारा जोड़ा गया अंतिम घटक.
यह क्या था?
वे क्लैम थे।
ताज़ा शोरबा बनाने के लिए क्लैम्स से बेहतर कुछ नहीं है ।
जोसोन में,
केवल सेओमजिन
या नाकडोंग नदी के किनारे रहने वाले लोग ही इन्हें खा सकते थे।
क्लैम्स का साफ़ स्वाद
मुख्य शाही रसोइया ने
अपनी दोनों बाहें ऊपर उठाते हुए कहा
सूप के ताज़ा स्वाद को बढ़ा दिया है ।
बहुत अच्छी बात कही, मेरे तानाशाह.
वह छोटी लड़की.
तो इस तरह से वह
महामहिम को लुभा रही है।
क्लैम्स द्वारा,
क्या आपका मतलब उन छोटे शंखों से है
जो नियमित शंख सूप में उपयोग किए जाते हैं?
हाँ यह सही है।
यही ताज़ा और स्वादिष्ट स्वाद का रहस्य है
जिसे आप जीवन भर खोजते रहे हैं।
डोएनजांग सूप का आखिरी कटोरा जो
आपकी माँ ने आपके लिए बनाया था
इसका स्वाद
सेओमजिन नदी से प्राप्त क्लैम जैसा होता।
मैंने उस ताज़ा स्वाद को
अपने दोएनजांग सूप में शामिल किया।
तथापि,
यह पहली बार है जब
मैं इसे इस तरह से कोशिश कर रहा हूं।
आपको दोएनजांग सूप में पालक मिलाने का विचार कहां से आया ?
यह बहुत कोमल और मीठा है।
रुको। वह
इतनी स्पष्ट बात क्यों पूछ रही है?
क्या मैं अभी-अभी क्लैम और पालक डोएनजांग सूप का निर्माता बन गया हूँ ?
पालक मीठा और मुलायम हो जाता है
सूप में पकाने पर यह स्वादिष्ट लगता है,
और दोएनजांग के साथ भी यह अच्छा लगता है।
इसका स्वाद भी अच्छा होता है,
उबालकर और मसालेदार बनाकर,
इसलिए मैंने उसे साइड डिश के रूप में परोसा।
- और भी--
- और क्या?
यह बात मेरे मन पर भारी पड़ गई
आपको
अपना संतुलन बनाए रखने और हाथ कांपने में परेशानी हो रही थी।
पालक
हड्डियों के स्वास्थ्य और एनीमिया के लिए अच्छा है,
इसलिए इसे अक्सर खाने से
आपके स्वास्थ्य को लाभ होगा।
आपके रॉयल हाइनेस।
एक कहावत है जिसे हम सभी जानते हैं,
सिक्याकडोंगवोन।
इसका मतलब है कि भोजन और दवा
एक ही मूल के हैं।
कड़वी दवा की मदद के बजाय ,
मुझे आशा है कि आप स्वादिष्ट भोजन के साथ अपना स्वास्थ्य बनाए रख सकेंगे ।
आप सचमुच चतुर और विचारशील हैं।
मैं यह और नहीं करूंगा
प्रश्न करें कि आप कौन हैं।
तथापि,
क्या आप
अगली बार भी मेरे लिए ऐसा ही व्यंजन बनाएंगे?
क्षमा?
हाँ मैं करूँगा।
ऐसा लग रहा है
हमारे पास एक विजेता है।
आज की प्रतियोगिता का विजेता है...
कुक येओन.
मुझे जीने को मिलता है.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद!
पिताजी, मैंने कर दिखाया!
कुक येओन द्वारा बनाया गया पालक दोएनजांग सूप
वास्तव में पुत्र-भक्ति की भावना को दर्शाया गया है।
एक ऐसी विधि के साथ जो पहले कभी नहीं देखी गयी,
उसने क्लैम और पालक का इस्तेमाल किया
और एक ताज़ा स्वादिष्ट स्वाद बनाया
एक ऐसा व्यंजन जो
स्वास्थ्य और ऊर्जा में भी सुधार करता है।
उसने सचमुच मुझे प्रभावित किया है।
इस समय,
शाही रसोईघर का मुख्य शाही रसोइया...
येओन परिवार की जी-यंग है।
तो फिर बहुत अच्छे।
- आज आप सबने बहुत अच्छा किया।
- भगवान का शुक्र है।
अब…
सज़ा का समय आ गया है.
क्या प्रतियोगिता हारने वाले दो रसोइयों
भूसा काटने वालों के सामने घुटने टेको!
- क्या?
- हाँ, महाराज!
तुम्हारी कृपा…
क्या वह सचमुच उनकी भुजाएं काटने जा रहा है?
अपनी भुजाएं ब्लेड के नीचे रखें।
- हाँ, महाराज!
नहीं।
नहीं!
नहीं! रुकिए, महाराज!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई बीच में बोलने की?
शायद यह कहना मेरे लिए अनुचित होगा,
लेकिन अगर आप उनकी भुजाएँ काट दें,
आप प्रतियोगिता को बर्बाद कर देंगे.
क्या आप यही चाहते हैं?
यह कैसी बकवास है?
सौदा तो सौदा है।
नहीं!
महाराज!
प्रतियोगिता का विषय था पितृभक्ति।
जब तक मैं तुम्हें जाने दूँ, तुम एक तरफ हट जाओ।
महाराज!
भोजन की बदौलत रॉयल हाइनेस ने अपना स्वास्थ्य बनाए रखा
इन दोनों रसोइयों ने
इतनी देर तक तैयारी की है।
क्या यह पुत्र-विहीन नहीं होगा?
ऐसे रसोइयों के हाथ काट देने चाहिए?
तुम कितने बेशर्म हो.
मैंने तुम्हें इसलिए जीने दिया क्योंकि तुम खाना बना सकती हो,
और तुमने मुझे उपदेश देने की हिम्मत की?
क्या आप सचमुच मरना चाहते हैं?
मैं जीना चाहता हूं.
और उन्हें ऐसा करना भी चाहिए।
किसी रसोइये का हाथ काटना
उसे मारने से अलग नहीं है।
हमने केवल बेहतर व्यंजन बनाने के लिए प्रतिस्पर्धा की।
मुझे समझ नहीं आता
कि हम इसके लिए क्यों मरें!
अपना मुंह बंद करें!
महाराज!
कुक येओन सही है.
बाकी दो रसोइयों को माफ़ कर दो।
गलती मेरी है
आपकी इच्छा और इरादे को पहली बार में ही न समझ पाने के कारण ।
सच तो यह है कि,
मुझे यह देखकर दुख हुआ कि आप हिरणों से घृणा करते हैं
और उन्हें शिकार करने में आनंद पाते हैं
क्योंकि दिवंगत राजा को
उनसे बहुत लगाव था।
फिर मैंने सुना कि कुक येओन
बिना सोचे समझे तुम्हें हिरण का मांस परोस दिया था,
यही कारण है कि मैंने उसका उपहास करने के लिए पुत्र-पितृ भक्ति का विषय गढ़ा ।
फिलीअल पुण्यशीलता
ओह, तो यह थी इसके पीछे की कहानी?
वह सचमुच कुछ और ही है, है न?
वह ऐसा कैसे कर सकता था,
भले ही वह अपने पिता से नफरत करता हो?
तथापि,
कुक येओन,
जो अब मुख्य शाही रसोइया हैं,
मुझे इस धारणा पर पुनर्विचार करने पर मजबूर कर दिया है
अपने भोजन के साथ पितृभक्ति का प्रदर्शन किया।
मैं समझ गया कि आप उसे इतना महत्व क्यों देते हैं।
महाराज!
कैसा रहेगा
क्या आप आज के लिए इसे यहीं छोड़ेंगे?
फिर भी…
प्रतियोगिता तो प्रतियोगिता है।
हमें पुरस्कार और दंड के बीच स्पष्ट अंतर करना होगा ।
उस मामले में,
क्या आप दोनों रसोइयों को
कुक येओन से कुछ समय के लिए सीखने के लिए कह सकते हैं?
क्या उन्हें शाही परिवार के प्रति पुत्रवत और वफादार होना सिखाने के साधन के रूप में ऐसा किया गया है ?
- हमें छोड़ दीजिए, महाराज!
- कृपया हमें छोड़ दीजिए, महाराज!
महाराज!
महाराज, कृपया।
- दया करो, महाराज!
- मुझे छोड़ दो, महाराज!
कृपया, महाराज.
ध्यान से सुनो, तुम दोनों रसोइये।
प्रतियोगिता के नियमों का
सम्मान किया जाना चाहिए।
तथापि,
चूँकि नए मुख्य शाही रसोइये
और महारानी ने मुझसे अनुरोध किया था,
मैं इस बार एक विशेष अपवाद बनाऊंगा
और तुम्हारी जान बख्श दूँ.
जैसा कि महारानी ने कहा है,
दो रसोइये जो हार गए
फिलहाल मैं कुक येओन से खाना बनाना सीखूंगी ।
इसके साथ ही
हम इस प्रतियोगिता का समापन करेंगे।
भूसा काटने वाले उपकरण हटा लो।
- हाँ, महाराज।
महाराज!
क्या आप मेरे साथ चाय पर चलेंगे?
- मुझे लगता है कि--
- शायद दोएनजांग सूप
आपको किसी ऐसे व्यक्ति की याद दिला दी जिसे आप याद करते थे।
ऐसा लगता है कि आप
आज असामान्य रूप से उदार।
चलो अंदर चलें.
अब कोई शिकायत नहीं होनी चाहिए
ग्विन्यो कुक के बारे में.
क्या आपने देखा कि कंसोर्ट कांग
पहले गुस्से में चली गई?
वह इस बात से नाराज थी
कि उसे अपनी बात मनवाने में सफलता नहीं मिली।
उसे छोड़ दो.
मै और नहीं
मुझे अक्सर मुझसे मिलने आने के बारे में उसकी निरर्थक बकबक सुननी पड़ती है ।
मैं यह कहने से खुद को नहीं रोक पा रहा हूँ कि ऐसा लग रहा था
प्रतियोगिता समाप्त होने के बाद महाराज का गुस्सा अचानक भड़क उठा ।
आप ठीक कह रहे हैं।
यह सोचकर मेरा मन परेशान हो जाता है कि
शायद उसे घटना के बारे में कुछ पता हो।
यदि ऐसा नहीं है,
महामहिम के पास कोई कारण नहीं होगा
महारानी के प्रति इतना ठंडा व्यवहार करना।
क्या आप अभी अपने आप को सुन रहे हैं?
क्या आप इस बात से अवगत नहीं हैं कि आप
ऐसी बातें बोल रहे हैं जिन्हें खुलकर नहीं बोलना चाहिए?
शायद दोएनजांग सूप
आपको किसी ऐसे व्यक्ति की याद दिला दी जिसे आप याद करते थे।
आज आप असामान्य रूप से उदार प्रतीत हो रहे हैं।
कौन कह सकता है कि यह हमारी गलती है?
अपदस्थ रानी येओन को
इतना अपमानजनक काम नहीं करना चाहिए था।
यह सोचकर कि शायद महामहिम को पता चल जाए
मेरी रीढ़ में ठंडक दौड़ जाती है।
क्या हमें कोई योजना नहीं बनानी चाहिए?
वह पर्याप्त है।
महामहिम का मानना ​​है
जब वह छोटे थे तब उनकी माँ का बीमारी के कारण निधन हो गया था ।
वह नहीं जानता कि उसे पद से हटा दिया गया
और जहर देकर मार दिया गया।
कौन जानता है?
वह किसी को
गुप्त रूप से इस मामले की जांच करने के लिए रख सकता था।
वह पर्याप्त है।
भले ही महामहिम को पता चल जाए कि
उनकी माँ के साथ क्या हुआ,
वह क्या कर सकता था?
भले ही मैं समय में पीछे चला जाऊं,
मैं भी यही निर्णय लूंगा।
मेरा मानना ​​है कि उनकी पत्नी कांग
भी वहां मौजूद थीं।
ऐसा लगता है कि
यह निराधार अफवाह कि आपने
कुक येओन के कारण गवर्नर हांग को निर्वासित किया
जाहोंगवोन से शुरू हुआ।
कंसोर्ट कांग ने इसकी स्थापना की।
रुको.
चांग-सियोन.
हां, महाराज.
कंसोर्ट कांग कहाँ है?
मैंने सुना है कि वह जहोंगवोन लौट आई है।
चलो हम वहां चलें।
हे भगवान, मेरे पैरों में दर्द हो रहा है।
जीवन में कुछ भी आसान नहीं है.
- क्या आप सहमत नहीं हैं, गिल-ग्यूम?
- हाँ।
मुझे बहुत चिंता थी
कि वे अपना एक हाथ खो देंगे।
यह किसलिए है?
कुंआ,
आपने पहले जो किया उसके लिए धन्यवाद।
मैंने भी आपसे खाना पकाने के बारे में कुछ बातें सीखीं ।
मुझे धन्यवाद कहने की कोई ज़रूरत नहीं है।
हम सभी जीविका के लिए कड़ी मेहनत करते हैं।
मैं आभारी हूं कि आपने इसकी सराहना की।
हे भगवान, मुझे बहुत प्यास लगी है।
मैं चाहता हूं कि कोई मेरे लिए पानी ले आए।
मैं चाहता हूं
कोई मुझे पानी लाकर दे देगा।
मैं मानता हूँ कि आप
बहुत भाग्यशाली हैं,
और आज भाग्य ने हम सबको बचा लिया।
- हाँ, आपकी किस्मत--
- हे भगवान।
धन्यवाद कहने का यह कितना लम्बा-चौड़ा तरीका है ।
मुझे थोड़ी भूख लगी है.
क्या कोई इओमांडू बचा है?
इओमांडु?
हाँ।
क्या कुछ बचा है?
इसे रफू करें!
हे भगवान, मान-सु!
हे भगवान, मिस.
अब तो ऐसा लग रहा है जैसे आप मुख्य शाही रसोइया बन गए हैं । कितनी राहत की बात है।
मुझे लगता है कि मैंने अब शाही रसोईघर को
व्यवस्थित कर दिया है।
वैसे, गिल-ग्यूम,
क्या आपके सिर की चोट ठीक है?
क्या हुआ?
अच्छा है, तुम देखो…
मैं आपके द्वारा मांगी गई सामग्री के साथ सांगवॉन से लौट रहा था
जब किसी ने अचानक मुझे धक्का दिया
और मैं गिर गया।
तभी मेरा सिर
ज़मीन पर जा लगा।
क्या ये सच है, गिल-ग्यूम?
तुमने मुझे पहले क्यों नहीं बताया?
मुझे देखने दो।
मैं आपको कैसे बता सकता था कि आप
प्रतियोगिता में शामिल हैं?
हालाँकि मैं सचमुच ठीक हूँ।
वो कौन था? क्या तुमने उसका चेहरा देखा?
नहीं मैने नहीं।
मैं गिरते हुए भी क्लैम की टोकरी को पकड़े रहा ।
- वह कौन है?
- तभी अचानक एक आदमी प्रकट हुआ
और अपराधी पर चिल्लाया,
इसलिए वे जल्दी से भाग गए।
वह सुन्दर विदूषक, गोंग-गिल था।
गोंग-गिल?
वह निश्चित रूप से कोई साधारण महिला नहीं है।
अगर मैं उसे अकेला छोड़ दूँ तो वह एक दिन मुसीबत खड़ी कर देगी ।
उस लड़की का कोई छिपा हुआ मकसद है।
वह अवश्य ही किसी के द्वारा स्थापित जासूस है।
हालाँकि, यह सच है
कि वह एक कुशल रसोइया है।
महामहिम उसे
एक कारण से अपने पास रख रहे हैं।
क्या मैं उसका अपहरण करके उसे बेच दूँ?
भाग्य उसके पक्ष में है,
इसलिए जल्दबाजी में कोई कदम न उठायें।
मुझे जाल बिछाना होगा.
एक फंदा?
महामहिम राजा आ गये हैं।
क्या हुआ?
क्या आप मेरे बारे में चिंतित थे?
लंबी प्रतियोगिता
ने मुझे सिरदर्द दे दिया,
इसलिए मैं आराम करने के लिए जल्दी निकल गया।
मैंने सुना है कि आप ही ने
इस प्रतियोगिता का आयोजन किया था।
इसके अलावा, मैंने सुना है कि झूठी अफवाह
कि मैंने
कुक येओन के कारण हांग ग्योंग-डाल को निर्वासित कर दिया
यहीं जहोंगवॉन से शुरू हुआ।
महाराज!
मुझे बताओ।
क्यों किया था?
मेरे सवाल का जवाब दो! तुमने ऐसा क्यों किया?
क्या तुम नहीं जानते कि
मेरे द्वारा नियुक्त मुख्य शाही रसोइये से पूछताछ करना
क्या यह मेरे अधिकार पर सवाल उठाने से अलग नहीं है ?
यह है…
यह आपके लिए ग्विनयो को सहलाने का समय नहीं है ।
क्या कहा आपने?
आप अपने कट्टर दुश्मन की तलाश में रातों की नींद हराम कर देते थे
जिसने आपकी माँ को मौत के घाट उतार दिया।
क्या आप भूल गये हैं कि
उस दिन क्या हुआ था?
आपने कहा कि आपको
वह दिन याद है जब आपकी मां को पद से हटा दिया गया था।
आपने कहा था कि आप उसकी गलत मौत का बदला लेंगे
!
क्या आपने नहीं किया?
अपना मुंह बंद करें।
मेरी माँ के साथ जो हुआ उसके बारे में बोलने की हिम्मत मत करो ।
न केवल आप लाए
इस महत्वपूर्ण समय में महल में एक अज्ञात जन्म की महिला का आना ,
लेकिन आपने उसे
मुख्य शाही रसोइया भी नियुक्त किया।
तो फिर आप मुझसे यह कैसे उम्मीद करते हैं
कि मैं चुपचाप बैठा रहूं और देखता रहूं?
क्या इसीलिए आपने
पहले मेरे पास आए बिना ही यह कदम उठाया?
मैं हूँ
मैं आपसे बहुत निराश हूँ।
गलतफहमी
किसी छोटी सी बात से शुरुआत करें,
लेकिन एक बार जब वे जड़ें जमा लेते हैं,
तो उन्हें कोई रोक नहीं सकता।
ठीक उसी तरह जैसे दिवंगत राजा
अपनी माँ को गलत समझने लगे।
अपना मुंह बंद करें!
बंद…
वह मुंह.
वह कट्टर दुश्मन
जिसने आपकी माँ को मौत के घाट उतार दिया।
आपने कहा कि आपको
वह दिन याद है जब आपकी मां को पद से हटा दिया गया था।
ठीक उसी तरह जैसे दिवंगत राजा
आपकी मां को गलत समझ बैठे थे।
आपने कहा था कि आप उसकी गलत मौत का बदला लेंगे
!
क्या आपने नहीं किया?
महाराज!
तुम ठीक हो?
क्या आप ठीक हैं, महाराज?
मैं तुम्हें आराम करने में मदद करूंगा.
शांत हो जाइये, महाराज!
इसे छोड़ो!
मुझे अकेला छोड़ दो.
महाराज!
ग्विन्यो का खाना
सचमुच अद्भुत होगा।
यह सोचना कि उसे पहचान लिया गया था
प्रतियोगिता में ग्रैंड रॉयल क्वीन डोवगर द्वारा ।
अब मैं उत्सुक हूँ
खाना बनाने वाले के बारे में।
बेशक, आपको
एक दिन भोजन का स्वाद अवश्य चखना चाहिए।
महामहिम की शारीरिक परीक्षा
अगले महीने है।
जब आप ग्विनयो के साथ भोजन करें तो उसके भोजन का स्वाद चखने के बारे में क्या ख्याल है ?
हाँ, यह एक अच्छा विचार है.
तो, आपको साल्गोजी वन हत्यारे के बारे में क्या पता चला ?
आप सही थे, महाराज.
निर्देशक किम यांग-सन,
किम इ-सन के बड़े भाई,
जिनके शव को
मुइन लिटरेटी पर्ज के दौरान अपवित्र किया गया था,
अपने आप पर कार्रवाई की थी.
मैंने उन्हें बार-बार कहा कि किसी को भी
सही समय तक कोई गलत काम नहीं करना चाहिए।
क्या आपको हत्यारा मिल गया?
हालाँकि, हमने--
क्या तुमने उसे खो दिया?
उसका चेहरा नकाब से ढका हुआ था,
लेकिन उसकी चाल
हवा की तरह फुर्तीली और तेज थी।
वह अपने व्यापार में अवश्य ही निपुण होगा।
महाराज, कृपया मुझे तीन दिन का समय दीजिए।
मैं स्वयं उसे ढूंढूंगा और उसका जीवन समाप्त कर दूंगा।
रहने भी दो।
आज रात आपको कुछ और ज़रूरी
काम करना है।
वे एक महत्वपूर्ण व्यक्ति हैं,
इसलिए अच्छी तरह तैयार रहें।
मैंने सुना है कि आपने प्रतियोगिता में एक बार फिर अपना कौशल साबित कर दिया ।
मैं एक दिन तुम्हारा हैंडीबैग या बंडल या जो भी हो, ढूंढ निकालूंगा ।
यह महामहिम को जीतने का एक महान अवसर है ।
महाराज को सजी-धजी महिलाएं पसंद हैं,
इसलिए आभूषणों से खुद को सजाएं।
नहीं रुको।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
- आप ग़लतफ़हमी में हैं।
- आपका क्या मतलब है?
मेरे और महाराज के बीच कोई छेड़खानी या कुछ भी नहीं चल रहा है ।
- ठीक है, गिल-ग्यूम?
- क्या?
हां वह सही है।
- वे कुछ भी नहीं बोल रहे हैं।
- "बोल रहे हैं"?
"फ़्लर्ट" न कि "ब्लर्ट"।
- छेड़खानी?
- छेड़खानी.
- हाँ, फ़्लर्ट।
- "फ़्लर्ट।"
आप यह क्या कह रहे हैं?
मैं ये कहना चाहता हूं कि,
महामहिम मुझे पसंद नहीं करते
या मुझ पर ज्यादा कृपा नहीं करते।
यही मेरा सवाल है।
- हाँ, यह सच है।
- तुम मूर्ख हो!
तुम सचमुच कृतघ्न हो।
क्या तुम सचमुच नहीं जानते कि महाराज
तुम्हारी रक्षा के लिए क्या-क्या सहन कर रहे हैं?
क्या आप प्रतिस्पर्धा की बात कर रहे हैं?
ऐसा लग सकता है कि उसने मेरी रक्षा की,
लेकिन बात सिर्फ इतनी ही नहीं थी।
मेरी पाककला कौशल
ने सभी को यह विश्वास दिलाया कि--
क्या आप सचमुच सोचते हैं कि आप
केवल अपने कौशल के बल पर जीवित बचे हैं?
क्या?
क्या तुम आ गए, कुक येओन?
महाराज के लिए खाना बनाने का समय हो गया है।
समझ गया। कृपया हमें थोड़ा समय दीजिए।
- मैं किसी और समय आऊँगा।
- रुको।
आपको जो कहना था उसे पूरा करना होगा।
महामहिम के बारे में क्या?
मुझे आशा है कि महामहिम को यह अच्छा लगेगा
आपके बड़बड़ाने.
क्या वह अभी मुझसे मजाक कर रहा है?
देखो वह कितनी बकवास बातें कर रहा है।
क्षमा करें, हमें देर हो गई है।
हम इसके लिए क्षमा चाहते हैं।
यह पहला शाही भोजन होगा
जिसे मैं मुख्य शाही रसोइये के रूप में तैयार करूंगा।
कृपया मेरे निर्देशों का पालन करें.
सबसे पहले, कुक ईओएम--
सब लोग।
हिजड़ा यून.
मेरे पास बुरी खबर है.
महामहिम को जहोंगवोन में दौरा पड़ा,
और वह अपने कक्ष में चले गए।
- माफ़ करना?
- उसे अभी भी दौरे पड़ते हैं?
लगता है अब वह शांत हो गया है,
लेकिन वह अत्यंत संवेदनशील अवस्था में अपने कक्ष में लौट आये ।
यह संभव है कि
आज रात का भोजन परोसते समय किसी की मृत्यु हो जाए।
हर चीज़ की दोबारा और तीन बार जांच अवश्य करें
अंत तक।
- हाँ, हिजड़ा यून।
महामहिम को दौरे पड़ते हैं?
जब हालात ख़राब हो जाते हैं...
मेरे खाने में जहर किसने मिलाया?
टेबल और कटोरे फेंकना
और गड़बड़ करना तो सबसे छोटी बात है।
कभी-कभी वह कांपने लगता है
और कहता है कि उसे कुछ सुनाई देता है।
एक बार दौरा पड़ जाए,
महल में हर कोई डर से जम गया।
महाराज, क्या आप ठीक हैं?
केवल कंसोर्ट कांग ही उसे सांत्वना दे सकती है।
वह एक प्रसिद्ध तानाशाह है,
लेकिन यह मेरे लिए खबर है.
क्या करेंगे आप?
वह आमतौर पर बहुत सामान्य है.
सही।
एक तानाशाह के लक्षण
और अजीब व्यवहार
ये घायल हृदय के लक्षण हो सकते हैं।
वह और उसकी मां को पद से हटाने का पूरा मामला ।
आज रात्रि भोजन में हम महामहिम को सांत्वना देने के लिए कुछ परोसेंगे ।
क्या आप को इसके बारे में यकीन हैं?
मैं नहीं हूँ,
लेकिन मैं इस दिन भी जीवित रहने की पूरी कोशिश करूंगा ।
मैं उन्हें देख रहा हूँ, मिस. वे बाहर आ रहे हैं।
ठीक है। क्या यह ठीक काम कर रहा है?
अरे बाप रे।
क्या आप सब मरना चाहते हैं?
मैं तुम्हें नहीं रहने दूँगा!
महाराज!
आपका सेओक्सुरा, शाम का भोजन, तैयार है।
तुम सब चले जाओ!
हम आपके भोजन का क्या करेंगे?
क्या आप मारे जाना चाहते हैं?
- मुझे अपनी बात दोहराने पर मजबूर मत कीजिए!
- हाँ, महाराज!
इंतज़ार!
आपके बालों में लगा नीला रिबन
मुझे बताता है कि आप मुख्य शाही रसोइया हैं।
मैं फंस गया हूं.
हां, महाराज.
तुम्हें रुकना होगा.
इसलिए,
इस बार आपने क्या तैयारी की?
नूडल्स?
आज का विशेष रात्रिभोज मेनू
डोएनजांग पास्ता है।
नूडल्स कुट्टू के आटे से बनाये जाते हैं,
और सॉस नमकीन
तले हुए डोएनजांग और स्वादिष्ट क्लैम्स से बनाया जाता है।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझे अपमानित करने की?
मैंने दिन में पहले ही दोएनजांग खा लिया था!
वह निश्चित रूप से
इस समय बहुत परेशान है।
प्रतियोगिता के दौरान वह ठीक थे।
महाराज!
इसे "पास्ता" कहा जाता है,
और इसका इतालवी में अर्थ है "आटा"।
सॉस का आधार
वही दोएनजांग हो सकता है,
लेकिन यह एक पूरी तरह से अलग व्यंजन है।
इसका मतलब "stallion" में "buster" है?
"घोड़ा"?
पास्ता.
"बस्त्र"?
- नहीं...
भोजन का स्वाद चखो.
कृपया इसे आज़माएं.
मैं आपको दिखाता हूँ।
आप इसे इस तरह पकड़ें और...
अपना मुँह खोलो।
"बुस्ता."
मैंने पहले भी दोएनजांग खाया था,
लेकिन अब इसका स्वाद बहुत अलग है।
पालक के साथ मिलकर
यह चिकना और मीठा होता है।
इसके अलावा, मिट्टी से बने कुट्टू
और क्लैम्स का स्वाद
अंत तक मेरे मुंह में रहेगा।
यह सही है।
बहुत सटीक।
यह दोएनजांग पास्ता
जब भी मैं परेशान होता था तो मेरे पिताजी मुझे यही कहते थे ।
मुझे यकीन है कि
आज आपके पास सोचने के लिए बहुत कुछ होगा।
मेरा भी दिन बहुत लम्बा था,
इसलिए मैंने इसे अपने पिता की यादों के साथ बनाया।
अच्छा ऐसा है।
आपकी माँ के बारे में क्या?
जब मैं छोटा था तब उनका निधन हो गया।
तुम्हें अकेलापन महसूस हुआ होगा।
तुम्हें बहुत दर्द हुआ होगा.
क्या वह मुझे सांत्वना दे रहा है?
वह भी उतना ही अकेला है,
उसके पास मदद के लिए कोई नहीं है।
तुम्हें भी मेरी तरह अकेलापन महसूस हुआ होगा।
आपके पिता इस समय कहां हैं?
वह शायद मुझे बेसब्री से ढूंढ रहा है।
उसे पता नहीं होगा कि
तुम महल में हो।
क्या मैं उसे संदेश भेजूं?
नहीं, महाराज.
ऐसा लगता है कि आप अभी भी मुझ पर विश्वास नहीं करते,
जबकि मैंने आपको कई बार कहा है,
लेकिन मैं वास्तव में भविष्य से हूं।
यदि मेरे पास मेरा हैंडबैग होता तो मैं इसे साबित कर पाती ।
- क्या यही है?
- हाँ, यही है!
धन्यवाद!
क्या आपका मतलब बंडल से है?
- मैंने चट्टान से नीचे फेंक दिया?
- हाँ।
एक किताब है
उस हैंडबैग में मंगुनरोक नाम का एक बैग था।
यदि मेरे पास यह होता तो आप मुझ पर विश्वास कर पाते ।
"मंगुनरोक"?
मंगुनरोक किस प्रकार की पुस्तक है?
अगर मैं सही हूं,
मेरा मानना ​​है कि यह वह पुस्तक है
जो मुझे यहां तक ​​लाई है।
यह तुम्हें यहाँ लाया?
ऐसा कैसे?
समय-फिसलने से।
एक जादुई किताब जिसने मुझे यहाँ भेजा
भविष्य से.
मैं आपकी कही एक भी बात नहीं समझ पा रहा हूं।
अचे से।
मुझे मेरे भविष्य के बारे में बताओ.
यदि आप सही हैं तो मैं आप पर विश्वास करूंगा।
और यदि आवश्यकता हुई तो मैं तुम्हारा बंडल वापस लाने के लिए अपनी सेना भेजूंगा ।
आप क्या कहते हैं?
सुनो, येओनहुइगुन.
गैपशिन लिटरेटी पर्ज
निकट भविष्य में घटित होगा।
प्रतिशोध जिसमें योनहुइगुन ने
अपनी मां की मौत में शामिल अधिकारियों को मार डाला
आगे बढ़ो। मुझे बताओ कि तुम क्या जानते हो।
यह गैपशिन वर्ष में होता है,
नीले बंदर के वर्ष में,
एक विद्रोह शुरू हो जाता है,
और आपको गद्दी से उतार दिया जाता है और पदच्युत कर दिया जाता है।
मैं आपको यह कैसे बताऊं
जब इतिहास बदला नहीं जा सकता?
तो आप भविष्य के बारे में जानना चाहते हैं , है ना?
तो फिर मुझे देखने दो...
पहला,
आपको यह वर्ष अच्छे से गुजारना होगा।
क्रोध आये तो भी संयम रखें,
और अपने करीबी लोगों से सावधान रहें।
क्या गैपशिन लिटरेटी पर्ज
वास्तव में होगा?
मैं किसी और के बारे में चिंता करने की स्थिति में नहीं हूं ।
मुझे क्या करना चाहिए?
क्लैम दोएनजंग पास्ता
ग्योंगजिन महीने के 20वें दिन,
जो गिहे दिवस पर पड़ा,
मुख्य शाही रसोइया पहले स्थान पर
ग्रैंड रॉयल क्वीन डोवगर द्वारा आयोजित प्रतियोगिता में ।
मुझे प्रिंसिपल ड्राफ्टर यी जंग-ग्युन को आदेश दिए हुए कई साल हो गए हैं
ऐतिहासिक रिकॉर्ड का प्रारूप ढूँढने के लिए .
वह आज लौटेगा
20 साल पहले मेरी मां के साथ जो हुआ उसका रहस्य ।
उस हैंडबैग में मंगुनरोक नाम की एक किताब है ।
मंगुनरोक नामक एक पुस्तक।
एक किताब है जिसका नाम है मंगुनरोक.
"मंगुनरोक."
मंगुनरोक…
क्या इसका अर्थ "बादलों के लिए तरसना" है?
मंगुनरोक
महाराज, मैं ही हूं,
उरीमवी का सेनापति।
आप प्रवेश कर सकते हैं.
यह क्या है?
महाराज, मेरे पास बुरी खबर है।
प्रिंसिपल ड्राफ्टर यी जांग-ग्युन
गायब हो गया है.
क्या? यी जंग-ग्युन गायब हो गया है?
हाँ।
मुझे आज रात उससे मिलना था
उत्तरी द्वार पर बाईसवें घंटे पर ,
लेकिन वह दिखाई नहीं दिया,
तो मैंने क्षेत्र की खोज की
और इसे बहुत सारे खून से सने स्थान पर पाया ।
- क्या उस पर किसी हत्यारे ने हमला किया था?
- हाँ।
उसे मार डालो!
अब चलें।
खून
और गिरी हुई पहचान पट्टिका को देखकर लगता है कि,
ऐसा लगता है कि
उन पर किसी हत्यारे ने हमला किया था।
यह अपमानजनक है।
मैंने उसे जो आदेश दिया था उसके बारे में किसी को पता नहीं था ।
ऐसा कौन कर सकता है?
मेरी माँ ने क्या अपराध किया होगा?
क्या वे इसे छिपाने की इतनी कोशिश कर रहे हैं?
यह संभव है
उनमें से हर एक
उसकी मौत में शामिल था।
वे सभी जो
अपनी स्थिति और शक्ति को बनाए रखना चाहते हैं।
मैं किसी पर भरोसा नहीं कर सकता.
तो फिर…
वैसे भी मैं हमेशा अकेला ही रहता था।
महाराज!
हवा ठण्डी है.
कृपया अपने कक्ष में वापस आ जाइये।
मेरे लिए एक पेय लाओ.
एक पेय, महाराज?
मुझे आज रात को नशे में धुत होने की जरूरत है।
महाराज!
खाली पेट शराब पीना
आपके स्वास्थ्य को नुकसान पहुंचाएगा.
मैं एक जुआनसांग का अनुरोध करूंगा,
ताकि आप कुछ खाना खा सकें।
कुक येओन, क्या आप वहां हैं?
कुक येओन.
हाँ, आ रहा हूं।
यह तो पागलपन है.
वह क्यों नहीं सोता?
महाराज, आपका जुआनसांग तैयार है।
महाराज!
महाराज, क्या आप ठीक हैं?
आप यहां हैं।
क्या वह नशे में है?
उसमें से शराब की बदबू आ रही है।
उसके साथ एक के बाद एक घटनाएं होती रहती हैं।
हाँ, मैं आपका जुआनसांग लाया हूँ--
खैर, महाराज...
अभी भी रहते हैं।
लेकिन मैं…
आप जैसे हैं वैसे ही रहें।
बस थोड़ी देर के लिए।
अपनी भूख का आनंद लें, महाराज
क्या तुम्हें याद नहीं
कि कल रात क्या हुआ था?
मैं तुम्हें नष्ट कर दूँगा!
क्या है? ड्राफ्ट के बारे में क्या?
मैं आज शारीरिक परीक्षा के बाद नेत्जियोत्संग तैयार करूंगा ।
मैं अपनी राष्ट्रगीत सभा की तैयारी योजना के अनुसार करुंगा।
इस बार मुख्य दूत कौन है?
मुझे बताया गया कि वह
तीन रसोइये लेकर आये थे।
आज हम एक विशेष अतिथि की प्रतीक्षा कर रहे हैं।
हे दूतो, अपने आप को तैयार रखो।
उपशीर्षक अनुवाद: जेनिफर जीन लिम